Vue.js
======

## Index
1. [Vue.js 소개]()
2. [Setting]()
3. 

## Vue.js 소개
Augular와 React에 비해 간단하지만 우수하고 빠르며, 앵귤러의 데이터 바인딩 특성과 리액트 가상 DOM 기반 렌더링 특징을 모두 가지고 있다. MVVM(Model - View - ViewModel)로 구조화하여 개발하는 방식이다.
또 다른 큰 특징은 **컴포넌트(Component) 기반 프레임 워크**라는 점인데, 레고를 조립하듯 컴포넌트를 조합하여 화면을 구성 할 수 있다.
이 방식의 장점은 코드를 재사용 하기가 쉽다는 점이며, HTML 코드에서 화면의 구조를 직관적으로 파악할 수 있다.
 뷰는 앵귤러의 **양방향 데이터 바인딩(Two-way Daga binding)**과 리액트의 **단방향 데이터 흐름(One-way Daga Flow)**의 장점을 모두 결합한 프레임워크이다.

## Setting
- Editer 설치
- **Node.js** 설치 : [nodejs.org](https://nodejs.org/en/)
- Vue devtools 설치
뷰로 개발할때 도움을 주는 도구.	웹 앱의 구조를 간편하게 디버깅하너가 분석할 수 있으며 크롬, 파이어폭스, 사파리에서 모두 지원 된다.

> **TIP** : node.js는 Current 버전보다 안정적인 LTS(Long Term Support) 버전을 설치하는것이 라이브러리 호환성 관점에서 더 좋다.

## 뷰 인스턴스

### 기본 생성 
> ```
> <div id="app">
> 	<p>{{message}}</p>
> </div>
> <script type="text/javascript">
> 	new Vue({ // 인스턴스 생성
> 		el: '#app', // DOM 요소 지정
> 		data: { // data 값 정의
> 			message: 'Hellow world'
> 		}
> 	})
> <script>
> ```

### 관련 속성
- template : 화면에 표시할 HTML, CSS 등의 마크업 요소를 정의하는 속성, 뷰의 데이터 및 기타 속성들도 함께 화면에 그릴 수 있음
- methods : 화면 로직 제어와 관계된 메서드를 정의하는 속성이며 마우스 클릭 이벤트 등의 전반적인 이벤트 등화면 동작과 관련되 로직을 추가
- created : 뷰 인스턴스가 생성되자마자 실행할 로직을 정의할 수 있는 속성

### 라이프 사이클
인스턴스의 상태에 따라 호출할 수 있는 속성이 라이프 사이클(life cycle)이며, 각 속성에서 실행되는 커스텀 로직을 라이플 사이클 훅(hook)이라고 한다. 라이플 속성에는 created, before Create, beforeMount, mounted 등 인스턴스의 생성, 변경, 소멸과 관련되어 총 8개가 존재한다.

#### 라이프 사이클의 단계
라이프 사이클의 단계를 크게 나누면 **생성**, 생성된 인스턴스를 화면에 **부착**, 화면에 부착된 인스턴스의 내용 **갱신**, 인스턴스가 제거되는 **소멸**, 4가지로 이루어져 있다. 부착 → 갱신 구간은 데이터가 변경되는 경우에만 거치게 되며, 각 단계 사이에 위에서 언급된 라이프 사이클 속성들이 실행된다.
- **beforeCreate** : 인스턴스가 생성 된 후 가장 처음 실행되는 라이프 사이클 단계이며, data 속성과 methods 속성이 아직 정의되어 있지 않고, DOM에도 접근할 수 없다.
- **created** : beforeCreate 다음으로 실행되는 단계로, data 속성과 methods 속성이 정의되엉 this.data 또는 this.fetchData()와 같은 로직들을 실행할 수 있다. 하지만 아직 인스턴스가 화면에 부착되기 전이기 때문에 template 속성에 정의된 돔 요소로 접근할 수는 없다.
- **beforeMount** : created 단계 이후 template 속성에 지정한 마크업 속성을 랜딩(부착)하기 전에 호출되는 단계이다.
- **mounted** : el 속성에서 지정한 화면 요소에 인스턴스가 부착되고 나면 호출되는 단계로, template 속성에 정의한 DOM에 접근할 수 있어 화면 요소를 제어하는 로직을 수행하기 좋은 단계이다. 다만 돔에 인스턴스가 부착되자마자 바로 호출되기 때문에 하위 컴포넌트나 외부 라이브러리에 의해 추가된 화면 요소들이 HTML코드로 변환되는 시점과 다를 수 있다.
- **beforeUpdate** : el 속성에서 지정한 화면 요소에서 인스턴스가 부착되고 나면 인스턴스에 정의한 속성들이 화면에 치환된다. 치환된 값은 뷰의 반응성을 제공하기 위해 $watch 속성으로 감시되며, 이를 **데이터 관찰** 이라고 한다. 또한 beforeUpdate는 관찰하고 있는 데이터가 변경되면 가상 돔으로 화면을 다시 그리기 전에 호출되며, 변경 예정인 새 데이터에 접근할 수 있어 변경 예정 데이터의 값과 관련된 로직을 미리 넣을 수 있다.
- **updated** : 데이터가 변경된 후 가상 돔으로 화면을 다시 그리고 나서 실행되는 단계이다. 데이터 변경으로 인한 화면 요소 변경까지 완료된 시점이므로, 데이터 변경 후 화면 요소 제어와 관련된 로직을 추가하기 좋은 단계이다. 해당 단계에서 데이터 값을 변경하면 무한 루프에 빠질 위험성이 있어 computed, watch와 같은 속성을 사용해야 한다. 따라서 데이터 값을 갱신해야 하는 로직은 가급적이면 beforeUpdate에 추가하고, updated에서는 변경 데이터의 화면 요소(돔)과 관련된 로직들을 추가하는것이 좋다.
- **beforeDestroy** : 인스턴스가 파괴되기 적전에 호출되는 단계이다. 이 단계에서는 아직 인스턴스에 접근할 수 있으며, 인스턴스의 데이터를 삭제하기 좋은 단계이다.
- **destoryed** : 인스턴스가 파괴되고 난 후 호출되는 단계이다. 인스턴스에 정의한 모든 속성이 제거되고 하위에 선언한 인스턴스들 또한 모두 파괴된다.






